Резервное копирование данных

Назначение

Резервное копирование позволяет восстановить пользовательские файлы и настройки после сбоя оборудования, ошибки программного обеспечения или случайного удаления данных.

Выбор данных для резервного копирования

В первую очередь рекомендуется сохранять документы, фотографии, рабочие файлы, конфигурации приложений и другие данные, восстановление которых невозможно или занимает много времени.

Файлы операционной системы обычно не требуется копировать вручную, если для восстановления используется штатный механизм резервного копирования или заранее подготовленный образ системы.

Типы резервных копий

Полная резервная копия содержит все выбранные данные. Она проще для восстановления, но требует больше места и времени.

Инкрементальная резервная копия сохраняет изменения, произошедшие после предыдущей резервной копии. Такой подход позволяет экономить место, однако восстановление может потребовать несколько наборов резервных данных.

Дифференциальная резервная копия содержит изменения относительно последней полной копии.

Хранение копий

Не рекомендуется хранить единственную резервную копию на том же физическом диске, где находятся исходные данные. При повреждении диска одновременно могут быть потеряны и оригиналы, и резервная копия.

Для важных данных желательно использовать несколько копий на разных носителях. Одна из копий может храниться на внешнем диске или удалённом сервере.

Проверка резервных копий

Создание резервной копии не гарантирует возможность восстановления данных. Периодически проверяйте наличие файлов и выполняйте тестовое восстановление.

Если резервное копирование выполняется автоматически, проверьте расписание и убедитесь, что предыдущие задания завершились без ошибок.

Рекомендации

Для важных данных используйте автоматическое резервное копирование. Храните несколько версий файлов, чтобы иметь возможность восстановить данные до момента возникновения проблемы.
Создавайте резрвные копии не реже чем 1 раз в неделю.
Перед заменой системного диска или переустановкой операционной системы убедитесь, что необходимые данные доступны из резервной копии.